Probleme und moegliche Loesungen
--------------------------------

Grundsaetzlich sollten sich viele Probleme durch Studium der
Dokumentation zu StormMesa 3.x loesen lassen. Hier werden einige
spezielle Probleme aufgegriffen.

- Problem:
  Viele StormMesa-Demos stuerzen ab.

- Loesung:
  Sehr oft liegt das an zu kleinem Stack. Man sollte ihn
  auf 300KB setzen, dann sollten keine Probleme auftreten.

  Falls PPC-Applikationen abstuerzen, waehrend die 68K-Versionen
  korrekt laufen, kann das an einer unzureichenden WarpUp-
  Installation liegen (z.B. eine falsche Einstellung der
  Variable 'powerpc/terminator', welche normalerweise auf 2
  gesetzt sein sollte). Bei Verwendung von CVPPC/BPPC-Grafikkarten
  muessen zudem folgende Variablen wie folgt gesetzt werden:
  powerpc/force 1
  powerpc/gfxaddr $e0000000


- Problem:
  Woher soll ich wissen, ob das Demo die 3D-Hardware benuetzt?

- Loesung:
  Nach Eingabe der Zeile

  setenv MESA/STATS 1

  werden in der Shell statistische Daten ueber den Gebrauch von
  3D-Hardware ausgegeben.


- Problem:
  Ich benuetze StormMesa im AGA-Modus und erhalte kaputte Grafik.

- Loesung:
  Da die Funktion 'WriteChunkyPixels' in OS 3.0 nicht enthalten ist
  und die alternative Funktion 'WritePixelArray8' Probleme hat, ist
  es notwendig, einen Patch zu installieren, wenn StormMesa 3.0 im
  AGA-Modus und mit OS 3.0 laufengelassen wird. Der Patch befindet
  sich im Verzeichnis 'mesa:AMIGA/misc/NewWPA8'. Das Executable
  'NewWPA8' sollte nach C: kopiert werden, und in der startup-sequence
  sollte direkte hinter dem SetPatch-Aufruf folgende Zeile eingegeben
  werden:

  C:NewWPA8


- Problem:
  Ich benuetze StormMesa unter CyberGFX und erhalte im Fullscreen-Modus
  eine kaputte Grafik und danach ist oft die Workbench-Grafik
  ueberschrieben.

- Loesung:
  Die installierte CyberGFX-Version hat einen Fehler im Zusammenhang
  mit OS3.0-kompatiblem Multibuffering. Deswegen muss entweder eine
  neuere Version von CyberGFX, welche das Problem loest, beschafft
  werden, oder es kann auch das Grafiksystem Picasso96 installiert
  werden.


- Problem:
  Ich benuetze StormMesa unter CyberGFX, nach dem Oeffnen eines Screens
  im Fullscreen-Modus erscheint die Meldung 'Kann Kontext nicht oeffnen'.

- Loesung:
  Der Fullscreen-Modus funktioniert unter CyberGFX nur dann, wenn das
  Monitor-Tooltype 'DRAGGING' auf NO gesetzt ist.


- Problem:
  Ich benuetze StormMesa mit einer CVPPC/BPPC-Grafikkarte. Der Permedia2
  wird aber nie fuer das Zeichnen benuetzt.

- Loesung:
  Auch hier muss das Monitor-Tooltype DRAGGING auf NO gesetzt werden.
  Zusaetzlich darf das 'Bitmap-Cache'-Feature von CyberGFX NICHT
  deaktiviert sein.


- Problem:
  Ich moechte ein StormMesa-Demo im Fullscreen-Modus laufenlassen, um
  zu sehen, wie schnell es 3D-hardwarebeschleunigt laeuft. Aber es laeuft
  ueberhaupt nicht schneller.

- Loesung:
  Es gibt viele Gruende, warum 3D-Hardware-Beschleunigung nicht funktionieren
  kann, eine grosse Anzahl davon ist in der StormMesa-Dokumentation
  beschrieben.
  Oftmals liegt es z.B. daran, dass die Hardware einen Effekt nicht gut
  genug unterstuetzt, und dann wird nicht die Hardware zum Zeichnen
  verwendet. Durch Eingabe der folgenden Kommandozeile

  setenv MESA/FAST 1

  koennen viele dieser Demos beschleunigt zum Laufen gebracht werden.
  Ein anderer Grund koennte sein, dass der Screenmodus von der 3D-Hardware
  nicht unterstuetzt ist, der Virge z.B. kann nur in 15-Bit-Modi
  eingesetzt werden.


- Problem:
  Ich moechte ein Demo hardware-beschleunigt in einem Fenster laufenlassen,
  aber es laeuft ueberhaupt nicht beschleunigt.

- Loesung:
  Unter CyberGFX V3 fuer CyberVision3D ist es nicht moeglich, Demos in
  einem Fenster hardwarebeschleunigt laufenzulassen, weil dort neue
  Bitmaps ueblicherweise nicht im Grafikspeicher angelegt werden.
  Sobald das 3D-Treibersystem die speziellen Funktionen von CyberGFX V4
  unterstuetzt, sollte dieses Problem geloest werden koennen.


- Problem:
  Ich moechte ein Demo hardware-beschleunigt in einem Fenster laufenlassen.
  Aber schon wenn das Fenster nur wenig groesser gemacht wird, laeuft
  das Demo extrem langsamer.

- Loesung:
  Vor allem bei 3D-Grafikkarten mit nur 4MB Grafikspeicher ist einfach
  nicht genug Platz vorhanden, um solche Demos in grossen Fenstern
  laufenzulassen, die Workbench belegt ja auch ziemlich viel Platz
  (vor allem, weil sie in einem HiColor-Modus laufen muss). Bei
  neueren Grafikkarten mit mehr Grafikspeicher sollte dieses Problem
  nicht auftreten.


- Problem:
  Nach Beendigung eines Demos, das mit 3D-Hardware lief, ist die Workbench-
  Grafik kaputt.

- Loesung:
  Unter Picasso96 sollte das ueblicherweise nicht auftreten, bei CyberGFX
  passiert das immer dann, wenn die Puffer fuer die 3D-Hardware mit
  anderen Bereichen im Grafikspeicher kollidieren (z.B. mit der
  Workbench-Grafik). Hier hilft nur, die Workbench etwas kleiner
  einzustellen und soviele Fenster wie moeglich zu schliessen, um
  VRAM einzusparen. Zudem darf man die Demos nicht in zu hoher
  Aufloesung laufenlassen.
  Sobald das 3D-Treibersystem die speziellen Funktionen von CyberGFX V4
  unterstuetzt, sollte dieses Problem geloest werden koennen.


- Problem:
  Wenn ich waehrend der Ausfuehrung eines Demos mit 3D-Hardware, irgendwas
  anderes auf der Workbench mache, steht auf einmal das ganze System still.

- Loesung:
  Dieses Problem sollte nur beim Virge-3D-Prozessor auftreten, wenn waehrend
  dem Zeichnen mit der 3D-Hardware Textausgaben gemacht werden. Leider
  scheint das Problem nicht zu loesen sein, es wird vermutet, dass das
  Problem beim Virge selber liegt. Grundsaetzlich sollten 3D-beschleunigte
  Demos bei Verwendung des Virge immer ohne Unterbrechung durch andere
  Einfluesse laufengelassen werden. Insbesondere sollte aller Blanker
  deaktiviert werden und auch Hintergrundprozesse, welche Textausgaben
  machen (die Uhr, welche GoldEd in der Titelleiste installiert, kann
  ebenfalls schon zu diesem Problem fuehren).
  Bei Verwendung von anderen 3D-Beschleunigern sollte dieses Problem
  nicht auftreten.


- Problem:
  Wenn ich ein Demo mit Texturen laufenlassen will, erhalte ich nur
  ein schwarzes Bild (dasselbe passiert auch beim Vergroessern eines
  Fensters, wenn 3D-Hardware benuetzt wird).

- Loesung:
  Wegen einer fehlenden Funktion im 3D-Treibersystem kann StormMesa zur
  Zeit nicht herausfinden, ob die Texturen im VRAM Platz gefunden haben,
  also wird auch versucht zu zeichnen, obwohl es gar nicht gehen kann,
  dadurch resultiert die schwarze Grafik.
  In neueren Version des Treibersystems 'Warp3D' sollte diese Funktion
  eingebaut werden und dann wird StormMesa entsprechend erweitert.


- Problem:
  Wenn ich ein StormMesa-Demo fuer den PPC mit HW-Beschleunigung
  laufenlasse und parallel auf der Workbench arbeite, entsteht ein
  totales grafisches Chaos auf dem Bildschirm.

- Loesung:
  Damit die 3D-Operationen keine Auswirkungen auf das restliche
  System haben, muessen solche Operationen im 'gelockten' Zustand
  durchgefuehrt werden, was mittels Funktionen von CyberGfx/Picasso96
  durchgefuehrt wird. Dieses Locking funktioniert dann nicht fuer
  PPC-Applikationen, wenn die CyberGfx-Variable 'CyberGfx/USESEMAPHORES'
  auf 0 (oder gar nicht) gesetzt ist. Deswegen sollte diese Variable
  auf 1 gesetzt werden.


- Problem:
  Die Performance von StormMesa im Zusammenhang mit Hardware-Beschleunigung
  scheint etwas schwach zu sein.

- Loesung:
  Das kann daran liegen, dass ein falscher Locking-Modus eingestellt ist.
  Wenn die Variable MESA/LOCKMODE auf 0 ist, wird indirekt gezeichnet,
  was ziemlich langsam ist. Empfohlen wird die Einstellung dieser Variable
  auf den Wert 3.
  Wenn die Variable MESA/TRIPLE auf 0 gesetzt ist, wird kein Triple-
  Buffering verwendet, was die Fullscreen-Performance erniedrigt. Triple-
  Buffering macht aber nur Sinn mit Grafikkarten mit 8MB RAM oder mehr.


- Problem:
  Eine bestimmte Applikation friert reproduzierbar das ganze System ein,
  waehrend alle anderen Applikationen laufen.

- Loesung:
  Erstmal kann es natuerlich sein, dass der Fehler bei der Applikation
  liegt. Allerdings kann es sein, dass sich Applikationen nicht mit
  verschiedenen Locking-Modi vertragen. In dem Fall sollte der Locking-
  Modus wieder auf 0 gesetzt werden (setenv mesa/lockmode 0).


- Problem:
  Hie und da flackern seltsame falsche Pixel auf, selbst wenn sich die
  Szene nicht bewegt.

- Loesung:
  Dieses Phaenomen kann bei CVPPC/BPPC-Grafikkarten auftreten, deren
  Grund konnte bisher nicht nachvollzogen werden. Es scheint sich um
  ein Problem des GrafikSpeichers zu handeln (da immer dasselbe Bit
  in einer 64-Bit-Einheit kaputtgehen kann), welches aber erst nach
  Eintreten von bestimmten, noch ungeklaerten Ereignissen auftritt.
  Wenn solche Effekte eintreten, hilft oft ein Reboot der Maschine.

